So you believe in Sahaja Yoga, you believe in Mother, you believe in everything
Ainsi, vous croyez en Sahaja Yoga, vous croyez en Mère, vous croyez en tout
but you do not feel from within yourself
mais vous ne sentez pas à l'intérieur de vous
that this is a part and parcel of your being.
que cela fait partie intégrante de votre être.
The reason is your superficial being is acting
La raison en est que votre être superficiel agit
and your genuine being is lost in the weight with the weight of the ego.
et que votre être authentique est perdu avec le poids de l'ego.
And the distance is so much that when you do something in Sahaja Yoga also,
Et la distance est telle que lorsque vous faites quelque chose dans Sahaja Yoga aussi,
it is not from your heart.
cela ne vient pas de votre cœur.
And that’s why I have seen people, I ask them, “How are you?”
Et c'est pourquoi j'ai vu des gens, je leur demande, "Comment allez-vous ?"
and they will say, “I am still going up and down”.
"Je suis toujours en train de monter et descendre".
I said, “Still going up and down means what?”
J'ai dit : "Monter et descendre, ça veut dire quoi ?"
Because they don’t do it from their heart, because they have lost their heart.
Parce qu'ils ne le font pas à partir de leur cœur, parce qu'ils ont perdu leur cœur.
When you start playing games and when you say, “What’s wrong?”
Quand tu commences à faire des jeux et que tu dis : "Et alors ?"
Immediately there is one blow comes into the – one blow of air comes into the ego
Immédiatement, un coup vient dans l'ego - un coup d'air vient dans l'ego
and then again you go away from yourself.
et ensuite vous vous séparez de vous-même.
Like that, you go and separating and the whole thing is
C'est comme ça, vous vous séparez et le tout
a very artificial being within you which acts
est un être très artificiel en vous qui agit
and the genuine being within you is lost.
et l'être authentique en vous est perdu.
So what you have to do is to pray through your heart.
Donc ce que vous devez faire, c'est prier à travers votre cœur.
You have to say, “Mother, be in my heart”.
Vous devez dire : "Mère, soyez dans mon cœur".
Do everything from your heart.
Faites tout à partir de votre cœur.
If you start doing from your heart, then this cloud of ego will disappear.
Si vous commencez à faire tout à partir de votre cœur, alors ce nuage d'ego disparaîtra.
So, try to do everything from your heart, say mantras of the heart
Donc, essayez de tout faire à partir de votre cœur, dites les mantras du cœur
and try to open your heart and don’t live on this artificial level.
et essayez d'ouvrir votre cœur et ne vivez pas à ce niveau artificiel.
So, I would say that you must say the mantra of the heart saying that,
Donc, je dirais que vous devez dire le mantra du cœur en disant que,
“Mother, be in my heart.” “Stay in my heart.” “Let me love You from my heart.”
"Mère, soyez dans mon cœur." "Restez dans mon cœur. "
When you look at the photograph, put all your heart on the photograph.
Quand vous regardez la photographie, mettez tout votre cœur vers la photographie.
Take the photograph to your heart.
Prenez la photographie dans votre cœur.
If you start doing like this then only you will reach that depth where your genuine being is.
Si vous commencez à faire comme ça, alors seulement vous atteindrez cette profondeur
Otherwise, you are lost, you don’t know why this thing is happening superficially.
Sinon, vous êtes perdu, vous ne savez pas pourquoi cette chose se produit superficiellement.
You can do it.
Vous pouvez le faire.
The Spirit is the source of joy. I am the source of joy too.
L'Esprit est la source de la joie. Je suis aussi la source de la joie.
So, if you put Me in your heart, then the source of joy is in your heart.
Donc, si vous Me mettez dans votre cœur, alors la source de la joie est dans votre cœur.
The trouble is, you do not put Me in your heart.
Le problème est que vous ne Me mettez pas dans votre cœur.
And you just want to see that I am there and just to mentally feel that,
Et vous voulez juste voir que Je suis là et juste ressentir mentalement que,
“Oh Mother has come to my house”
"Oh Mère est venue chez moi"
or “Oh I was with Mother, I can give Her flowers,
ou "Oh j'étais avec Mère, je peux lui offrir des fleurs,
or I can give Her fruits, or I can do for Her this”.
ou je peux lui donner des fruits, ou je peux faire ceci pour Elle".
This is all again mental satisfactions. Am I in your heart?
Ce sont encore toutes des satisfactions mentales. Suis-je dans votre cœur ?
Or you are doing outside? It’s the point you should find out.
Ou êtes-vous encore en dehors ? C'est ce que vous devriez découvrir.
If you put Me in your heart,
Si vous Me mettez dans votre cœur,
then because I am the source of peace, I am the source of joy,
alors parce que Je suis la source de la paix, Je suis la source de la joie,
and I am the source of all the beautiful things that you could think of,
et Je suis la source de toutes les belles choses auxquelles vous pouvez penser,
you will have them, because you have not put Me in your heart, what can I do?
vous les aurez. Si vous ne M'avez pas mis dans votre cœur, que puis-je faire ?
You have to put Me in your heart.
Vous devez Me mettre dans votre cœur.
Now see how the cosmos of the whole Sahaja Yoga system since long has been built in,
Maintenant voyez comment le cosmos du système entier de Sahaja Yoga
Heart is the most important part, from [which] everything circulates.
Le cœur est la partie la plus importante, à partir de laquelle tout circule.
This heart is the one, when it fails, you are dead, no more there.
Ce cœur est celui, quand il fait défaut, vous êtes mort, vous n'existez plus.
The Spirit resides in the heart, alright.
L'Esprit réside dans le cœur, c'est vrai.
Now you are made like this even in your head that the heart centre comes up exactly
Maintenant, vous êtes fait comme ça, même dans votre tête, le cœur centre surgit exactement
on the brahmarandhra, where it has to break.
au brahmarandhra, là où il doit faire rupture.
So, if your heart is weak, you cannot pierce through.
Donc, si votre cœur est faible, vous ne pouvez pas percer (le brahmarandra).
So, putting Me in your heart and raising Me to your Sahastrara,
Donc, Me mettre dans votre cœur et M'élever jusqu'à votre Sahasrara,
that’s the best way you can cure your heart.
c'est la meilleure façon de guérir votre cœur.
But that’s not so!
Mais ce n'est pas le cas !
You also put some theological concepts on that.
Vous mettez aussi des concepts théologiques là-dessus.
I’ve seen people do.
J'ai vu des gens le faire.
So, “Mother, I put You in my heart, I love You very much,” this, that, everything.
Alors, " Mère, je Vous mets dans mon cœur, je Vous aime beaucoup ", ceci, cela, tout.
But I see there’s not Mother there at all!
Mais je vois qu'il n'y a pas là de Mère du tout !
Just lip service!
Juste des paroles en l'air !
“I’m putting You in my heart, of course you are there!”
"Je Vous mets dans mon coeur, bien sûr que vous êtes là !"
But where am I?
Mais où suis-je ?
I try to find. I can’t see Myself there.
J'essaie de trouver. Je ne peux pas m'y voir là.
No, I am not there.
Non, je ne suis pas là.
So from where do I see you?
Alors d'où est-ce que je vous vois ?
Through your eyes.
A travers vos yeux.
If I am there I can see through your eyes,
Si je suis là, je peux voir à travers vos yeux,
I can penetrate up to that.
je peux pénétrer jusque là.
Such eyes are very different.
De tels yeux sont très différents.
Your eyes have to change through your heart.
Vos yeux doivent changer à travers votre cœur.
There’s no deception in between.
Il n'y a pas de tromperie entre les deux.
If your heart changes your eyes will change.
Si votre cœur change, vos yeux changeront.
You don’t have to tell Me.
Vous n'avez pas besoin de me le dire.
I know that.
Je le sais.
So this, “I love You,” Why?
Alors ce "Je vous aime", pourquoi ?
“Because I wanted to have a job,” finished!
"Parce que je voulais avoir un travail", terminé !
“I love You Mother, because I thought my marriage problem will be solved."
"Je vous aime, Mère, parce que je pensais que mon problème de mariage serait résolu."
“I give You this, because I’ll get money!”
"Je Vous donne ça, parce que je vais avoir de l'argent !"
“I pray for you, because I must have a child,” or something like that.
"Je vous prie, car je dois avoir un enfant", ou quelque chose comme ça.
It’s so much below.
C'est tellement bas.
But the state [you] must reach, where “I just love You for nothing at all.
Mais l'état que [vous] devez atteindre, c'est celui où " je Vous aime juste pour rien.
Just love You because I enjoy it.
Je Vous aime simplement parce que cela me plaît.
I enjoy that love for my own enjoyment.
J'aime cet amour pour mon propre plaisir.
Just for my own enjoyment I love You.
Je Vous aime juste pour mon propre plaisir.
Not even for the ascent or anything but I just enjoy that love within myself.
Pas même pour mon ascension ou quoi que ce soit, mais je jouis simplement de cet amour en moi.
For nothing at all, just for myself I love You."
Pour rien du tout, juste pour moi-même, je Vous aime."
Sahaja Yogi: …I want to get deeper, but I can’t. I don’t know how to make that happen.
Sahaja Yogi : ...Je veux aller plus en profondeur,
Shri Mataji: Now, sit down.
Shri Mataji : Maintenant, asseyez-vous.
Now, we have concepts, you see, about our depth also.
Maintenant, nous avons des concepts, vous voyez, à propos de notre profondeur aussi.
When we say, we want to go deeper, means what?
Quand nous disons, nous voulons aller plus profond, cela signifie quoi ?
Sahaja Yogi: Which leads to the joy.
Sahaja Yogis : Ce qui mène à la joie.
Shri Mataji: It’s the joy.
Shri Mataji : C'est la joie.
Now, if you don’t feel the joy, then you should find out within yourself:
Maintenant, si vous ne ressentez pas la joie, alors vous devriez découvrir en vous-même :
have you put your Mother into your heart?
avez-vous mis votre Mère dans votre cœur ?
More than anybody else.
Plus que n'importe qui d'autre.
As the gurus ask a question as soon as you go to them:
Comme les gourous posent une question dès que vous allez les voir :
“Will you sacrifice your life for me?”
"Voulez-vous sacrifier votre vie pour moi ?"
Of course, I don’t want you to- but they ask a question:
Bien sûr, je ne veux pas que vous... mais ils posent une question :
It’s a little bit, you have to open out (your heart).
C'est un peu, vous devez vous ouvrir.
Just put me in your heart. I’m at your service, whenever you’ll say, I’ll sit there.
Mettez-moi dans votre cœur. Je suis à votre service, quand vous voudrez, je serai là.
If you want, you can put it in your head or in your heart,
Si vous voulez, vous pouvez le mettre dans votre tête ou dans votre cœur,
anywhere you want me to go I’ll be there.
peu importe où vous voulez que j'aille, je serai là.
But, better to be in the heart
Mais c'est mieux que je sois dans le cœur
because, in the brain, I’m too much knowledge
parce que, dans le cerveau, j'ai trop de connaissances
— maybe, it’s too much for you.
- peut-être que c'est trop pour vous.
If the liver is too much, then you can put me in your heart, brain and in your liver.
Si votre foie est trop, alors vous pouvez me mettre dans votre cœur, votre cerveau et votre foie.
I can become the minutest of a minute. Can you believe that?
Je peux devenir la plus minuscule des minuscules. Pouvez-vous le croire ?
How can I go into your heart?
Comment puis-je aller dans votre cœur ?
I do!
J'y vais !
All right? Good.
D'accord ? Bien.
Yogini: I was wondering if you could please tell us a bit about meditation,
Yogini : Je me demandais si vous pouviez nous parler un peu de la méditation,
about how to improve our meditation and, if meditation is connected to our heart if…
de comment améliorer notre méditation et, si la méditation est connectée à notre coeur si...
I feel that my heart is closed…
je sens que mon coeur est fermé...
Shri Mataji: Of course.
Shri Mataji : Bien sûr.
Yogini: … that is a problem for my meditation?
Yogini : ... c'est un problème pour ma méditation ?
See, firstly, you are a liver patient. You are very right-sided.
Vous voyez, tout d'abord, vous souffrez du foie. Vous êtes très à droite.
Take treatment [from] your liver and just open your heart.
Faites un traitement pour votre foie et ouvrez simplement votre cœur.
Open, I mean I don’t know.
Ouvrez, enfin, je ne sais pas.
Just see now, this is how you can open your heart
Vous voyez maintenant, c'est ainsi que vous pouvez ouvrir votre cœur
and you put Me in your heart, one thing is good.
et me mettre dans votre cœur, une bonne chose.
If you can, look at the photograph, say, ‘Come in my heart Mother.’
Si vous pouvez, regardez la photo, dites : " Venez dans mon cœur, Mère ".
I’m such a big person that you’ll have to open your heart
Je suis une personne tellement grande que vous devrez ouvrir votre cœur
– otherwise you can’t get Me in.
- sinon vous ne pourrez pas Me faire entrer.
All right, so first, open your heart,
D'accord ? Alors d'abord, ouvrez votre cœur :
‘Mother, please come in my heart.’
"Mère, s'il vous plaît, venez dans mon cœur".
All right, you say like that. It’s better.
Très bien, vous dites ainsi. C'est mieux.
It’s very simple way and I’m at your disposal.
C'est un moyen très simple et je suis à votre disposition.
You see, it happens because of the past, because people have been unkind to you,
Vous voyez, cela arrive à cause du passé, parce que des gens ont été malveillants envers vous,
maybe that you have not forgiven them.
peut-être ne leur avez-vous pas pardonné.
It can happen with anything and that makes you feel so closed, isn’t it?
Cela peut arriver avec n'importe qui et cela vous fait vous sentir si fermé, n'est-ce pas ?
Because of the experiences you have had of other people
À cause des expériences que vous avez eues avec d'autres personnes
and you cannot forgive them. If you can’t forgive them,
et vous ne pouvez pas leur pardonner. Si vous ne pouvez pas leur pardonner,
then you become like that; your heart is closed, you can never be happy,
alors vous devenez comme ça ; votre cœur est fermé, vous ne pouvez jamais être heureux,
you are very critical of others. All these things come with a closed heart.
vous êtes très critique envers les autres. Toutes ces choses viennent avec un cœur fermé.
You cannot feel happy yourself. You don’t make others happy.
Vous ne pouvez pas vous sentir heureux vous-même. Vous ne rendez pas les autres heureux.
Now how do you open your heart is just to feel for everyone, think about others.
Maintenant, comment ouvrir votre cœur ?
So when you think about others, you see, this Divine Power thinks about you.
Donc, quand vous pensez aux autres, v ous voyez, cette Puissance Divine pense à vous.
But when you are thinking about yourself, you are extremely miserable, horrible person.
Mais quand vous pensez à vous-même, vous êtes une personne extrêmement misérable et horrible.
Nobody likes you. Nobody wants to talk to you and have anything to do with you
Personne ne vous aime. Personne ne veut vous parler et avoir à faire avec vous
because you are so much concerned about yourself,
parce que vous êtes tellement préoccupé par vous-même,
and but when you think about others
mais quand vous pensez aux autres
– small, small things, very small things.
- de petites, petites choses, de très petites choses.
So with that feeling of love for another person
Donc avec ce sentiment d'amour pour une autre personne
– it’s pure love, that is what we should have: pure love.
- c'est de l'amour pur, c'est ce que nous devrions avoir : de l'amour pur.
Without any lust or greed, without anything, just because you want to do it.
Sans aucune convoitise ou avidité, sans rien, juste parce que vous le voulez,
Then it takes up vibrations. I think it touches your heart.
alors cela prend des vibrations. Je pense que cela touche votre cœur.
Small, small things like that touch your heart.
De toutes petites choses comme ça touchent votre cœur.
There’s a way of understanding.
Il y a une façon de comprendre.
Now, you’re not doing it just to take anything out of that person or to chart that person…
Maintenant, vous ne le faites pas juste
But you are just doing it for love, to express your love, pure love.
Mais vous le faites juste par amour, pour exprimer votre amour, un amour pur.
then you can enjoy husband and wife’s relationship,
alors vous pouvez profiter de la relation entre mari et femme,
but if it is impure, then your eyes are moving here, there looking this, that.
mais s'il est impur, alors vos yeux se baladent ici, là, regardant ceci, cela.
What’s the use? You must have purity, specially love when it is pure,
A quoi cela sert-il ? Vous devez avoir la pureté. Surtout l'amour, quand il est pur,
it’s so joy-giving.
donne tellement de joie.
So now, you can open your heart.
Alors maintenant, vous pouvez ouvrir votre cœur.
It’s your love which is important which, if you don’t do,
C'est votre amour qui est important, et si vous ne le faites pas,
then you are a miserable creature, absolutely good for nothing.
vous êtes une créature misérable, absolument bonne à rien.
You have not used your own capacity to love others, nor have others loved you.
Vous n'avez pas utilisé votre propre capacité à aimer les autres,
It’s like this and you are a miserable creature all over, so what’s the use of being like that?
C'est comme ça et vous êtes une créature misérable sur toute la ligne,
As Sahaja Yogis, you have to be extremely lovable and filled with pure love, filled.
En tant que Sahaja Yogis, vous devez être extrêmement aimables
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.